大家好
我是来自宝岛的历史格林修
我是来自宝岛的
陪你一起看世界的王骁
欢迎来到视频播客宝岛连线
哎呀这个我们岛岛连线呢哈又来一集了哈
当中呢有一集啊
因为我们作业时间呢好
所以肖哥这边呢来不及上啊
不过大家可以到YOUTUBE去看一下哦
这个关于中东这一块
我们上次其实聊的蛮开心的哦
因为在看世界啊
就是呢要透过肖哥的眼睛啊
啊透过历史哥的嘴哈哈
然后再加上呢交换我们的眼睛跟嘴呢
让大家呢可以更多的徜徉哦
那最近呐这个全世界的这个事情呢
最大的瓜是什么呢
哎呀这次的瓜了
就不是呢女人跟男人之间了
而是两个男人之间
那这个叫做男人的浪漫史
然后大家也知道啊
这个西方人呢尤其有权利的男人呢
谁呢没有几个小白脸呢
谁呢没有几个呢
哎呀这个好妈吉好基友呢
而这件事情就发生在全世界最有钱的男人
跟全世界最有权的男人啊碰在一起啊
这个火花非常大
就是特朗普跟马斯克啊
这两个呢一个叫首富
一个叫首权啊
两个撞在一起
最近呢本来啊他叫the first guy
好我最好的好妈吉
这个时候呢两个人的进来啊
吵得不可开交啊
大撕裂大分裂哦
那这里面呢
竟然跟美国最新推出的大而美法案啊
叫做呢欧巴欧BBBA啊哈有关系啊
那到底是什么问题呢
这件事情呢肖哥今天呢有做了很深度的研究
所以呢我今天先来请教一下肖哥啊
这全世界最好看
最大的瓜呢竟然呢发生在两个男人之间
人常说啊
男女吵架不稀罕啊
天天都上演了两个男人吵架
那真是天崩地裂啊
那这一场啊这个在美国的天崩地裂的石进秀呢
肖哥到底为什么吵架
为什么跟所谓的欧巴法案呢也扯上了关系啊
其实关键关键就是这个大
而美法案是直接把两个人
我估计是之前有一些在水面底下的不对付
现在呢直接给搅到水面上面来了
其实到他们两个的蜜月期的末尾的时候
可以说
大家已经能够看到一些不太和谐的声音了
只不过那个时候大家还保留着那种
你说这个最有钱的人跟最有权的人之间
那种体面对吧
当然没有撕破脸
结果这把一下就撕破脸了
所以啊这马斯克呀不得不说
之前大家都认为他是一字并肩王
现在看下来
他已经变成了一个彻头彻尾的宫廷小丑
而且是那种用完了之后就被扔掉的宫廷小丑
我觉得这主要也是因为南非也好
或者说美国也好啊
这个历史太短暂了
而且他们也没有去好好的学习历史
如果是从一个咱们这个中国人的角度来讲
看中国古代历史
那这个例子简直是太多了
我觉得到时候你可以那个跟大家去分享
分享这个对吧
用酷力来这个抓人
然后再把库里给干掉的故事
在中国历史上简直是不绝于耳
那我们就来说一下这个大而美是个什么
听起来好像是大而美
但是这里面啊关键关键的一个词叫做减税嗯
他的目标是未来10年减4万亿的税
然后呢减在谁的头上
减在富人的头上
那你说美国现在财政这么紧张
把钱给富人拿去减税
那这个财政从哪里抠出来
倒着干就对了
他要砍掉一些政府开支
他要砍政府的医保
他要砍食品的援助
应该有一些朋友会在YOUTUBE上面看很多关于各地啊
这兄弟们啊又要到饭了这一类的视频啊
这种呢他们一般都都能够在那个街角遇到
免费吃饭的那些东西
这个可能要被砍掉
美国不是还有类似那种stamp
就是食品券啊
让穷人可以去购买食品
那这些都会有一定的削减
然后再比如说航天的预算
就打在了这个SPACEX上面
再比如说新能源汽车的这些减免
就相当于都不给了
主要是给富人减税
就相当于我们就知道了啊
特朗普还是知道自己真正的这个盘在哪里呢
对对吧
就是一个人你要如何获得权利
其实呢你要分清楚
就是有一批叫做你获胜的基本盘嗯
然后另外一封叫做你的制胜联盟
那特朗普的基本盘嘛是MAGA
但他制胜联盟其实是这帮富有的人
是这个样子
那对于马斯克来说呢
就是我之前辛辛苦苦这个doge去
四处得罪各种的衙门
好不容易好不容易砍下了
其实他说的很大
但是大家算了一下
实际上他砍掉了大概1500多亿
而特朗普这一个法案
随随便便就把这1500亿给花出去了
所以对于他来说
相当于是首先我参与这件事情
我斗志相当于白干了
我希望通过支持特朗普
让我的生意SPACEX和TESLA再次伟大失败了
第三是他有一个塑造一个全新政府模式的梦想
也破产了
对马斯克属于是三轮破产
还有第四轮
就是他自己个人财物受到了严重严重的损失
特朗普几乎是每一个政策一出来
特斯拉股价就会跌
然后它自己就会跌
联邦政府给他的这些援助啊
一少了他的股价又跌
他上去跟特朗普撕破脸
每一次骂骂完了
股价还要跌
他已经无语了
我们现在大陆互联网上有一个段子
就说你以为自己很蠢吗
你以为自己做了很大的错事吗
去想想海的那一边有一个人花了好几亿
搞上了一个人
让他丢了1500多个亿
现在就是这个样子
所以现在这个是大陆这边对他的一个看法
当然这个是马斯克为什么跟特朗普撕破脸的
这么一个直接导火索
那你说之前他们之间的分歧有没有出现过
其实很多次了
比如说在特朗普上任前
当时马斯克就对于这个呃h one b就是签证
希望引进外国人才的签证
而MAGA派是不希望引进外国人才
所以他们当时就因为这个事情已经吵过一次了
第二个事情是关于人选提名
马斯克其实是希望卢特尼克
对于马斯克来说
我花了这么多钱
但是我想往里面装人
没装成功
第三个事情是在特朗普4月2日
全球加税的时候
当时说是媒体爆出来
马斯克和贝森特大打出手
大干了一场
这个还有人去拍马斯克的演讲
还真有淤青呢
她说她的眼角是他小孩打的嘛
就是名字是一连串数字符号的那个
你说他那个小孩怎么可能打得那么重呢
他打得比较幼稚
然后还有一个事情就是他在裁员的时候
所以他应该是和马克卢比奥吵了一架
你看现在马斯克推荐了NASA的新的主管
结果刚刚通过参议院的审查
就被特朗普干掉了
所以他是很多不顺心
在这里面他其实非常非常多的不顺心
所以说现在看下来
我是觉得马斯克跟特朗普的分歧
虽然啊他们俩蜜月期不长
但是在这短短的蜜月期里面
他俩的分歧由来已久
因为他俩本来就是被迫被拧到一起去的人
是这个样子
所以这是我对大而美现在的一个具体情况
跟大家的一个分享
我做几个补充哦
就是马斯克跟川普走在一起的背景是什么啊
我记得之前肖哥也在自己的节目上
也有分享过这样的一个问题
马斯克作为世界上最有钱的男人
但是他的权力却很小
因为我们都知道哈
我们台湾叫戏骨嘛
大陆叫硅谷嘛
戏骨的崛起的过程当中呢
有一个状况是这一些所谓的新兴资本
因为在更前面的old money
我们说的旧资本事实上就是那些船产军工产业
那这些传统军工产业呢
过去更大程度是跟共和党绑定在一起
所以共和党传统上是更亲以色列
为什么
因为以色列只要打仗
那军工产业就要开动啊
那以色列的消耗的强度是很高的
当然还有包括其他的
比如说对华鹰派派啊
他们都会很大程度的就是这共和党的
然后跟这一些所谓军工产业绑定
但是这些人有了钱
有了权力
他想要控制这个世界
比如说之前我们聊过那个步枪协会
其实也跟这样的一个啊右翼啊
跟这些旧资本它是绑定在一起
但是当你的新资本出来的时候
你要怎么去透过权力来保护你的钱
这点很重要
尤其美国这个国家啊
资本主义跟权力必须强度绑定
他在建国之初的时候
他就是一个由庄园主所创造的国家嘛
事实上是财富自由
他们就是因为财富不想被英国人给限制
不想被你抽税嘛
才去搞这个poston tea party
波士顿茶党事件
所以从这样的一个原著的时候
你看他的建国者什么
华盛顿呐
杰弗逊呐
拜迪逊呐
这些人每一个家里都是庄园主
都华盛顿最有名的一个故事不就是砍樱桃树吗
虽然是假的
但是呢就代表他家也是个大农场
所以这些庄园主就是身份跟资本跟权力结合
可是随着国家慢慢发展之后呢
出现一个状况
就是资本发展的越来越活跃
但是他跟政治不见得是时刻紧贴在一起的
所以这个时候资本就必须要在政治的体制当中
找寻一些他的一个盟友
他不见得是代理人
总之他有一个盟友
而这些old money过去的这些旧钱啊
不管是汽车工业啊
重工业啊或者军火工业啊等等
我们刚才讲的他们都已经绑定了
所以当这个戏谷
也就是硅谷新兴式的崛起的时候
出现一个问题
我找谁依附啊
而他的崛起背后有一个很重要是国际人才
那国际人才呢
算是呢相对示弱
尤其是雷根对美国人来讲哈
带领美国打赢了冷战
所以共和党是相对是强势的一个状况的时候
那他需要找一些人来做结盟
找谁结盟了
那又符合他的价值
因为他希望更加的开放国际学生
我需要更多廉价的干廉价的劳力
然后这些人因为他是怀揣着梦想
他是怀揣着对美国american dream的
所以他们像昼夜不停的牛马一样
而且是高智商的顶尖的人才
所以这些人就绑定了
但绑定之后
尤其在新媒体时代
他们是不断的壮大
当然他们也跟传媒做连接
所以他们靠着呢统治舆论的方式呢
他们的影是日渐的强大
这也是为什么川普在这一任上任之前
上一个国会选票过半的美国总统
共和党的是布希尔
是小布希尔
要推到这么前面去
川普自己第一任1.0都没有达成的目标嘛
好就是完完全全的执政
但这为什么呢
因为舆论的影响力
当时很多人都预测嘛
而不是共和党的美国哦
可是马斯克的崛起就出现了另外一个问题
戏骨这一群人崛起靠的是什么
靠的是网络
靠的是三的第一波的改造
桌垫的出现
甚至比电的出现
但是马斯克这批人的崛起是靠什么
靠的是更新的东西
譬如说呢苹果他创造智慧型穿戴的装置
智慧型手机
譬如说马克祖克伯靠的是社群
马斯克呢又跟在他们后面
他靠的是特斯拉
它靠的是呢新链
靠的是这些都是更新更新的东西
而这些新的money呢
他们现在还没有一个非常长期稳定的固定盟友
有一些比较早崛起的
比如说微软啊
比如说苹果啊
但也没有深到更前面的
所以他是一步一步来的
但是呢不管怎么样呢
到了马斯克的时候
他是最后面的
大家知道吗
那是最新进来的大佬
他跟谁结盟
所以他原本也效仿这一些
不管是google系统的
或者是apple系统的
或者是微软系统的
但发现一个问题啊
他在民长林不这么受待见啊
比如说拜登对马斯克就很坏
拜登的电动能源车的补助里面
主要给的是传统车企
而不是给特斯拉这种新兴车企
它给的是像福特啊
他给的像通用啊
这一些东西呢跟马斯克的关系并不大
所以这也是为什么当时大家在判读说
马斯克为什么最后跑去跟川普结盟
跟懂王结盟
因为川普在当时对于特斯拉
表现出的暧昧的一个气息
尤其他要大砍给福特
这些传统车企的新能源补助
因为对马斯克来讲
你要么都不补助我
特斯拉吊打你全部
因为呢中国车也进不来
所以呢只要在美国的范畴里面呢
这个市场大到其实就够养活特斯拉了嘛
只要把补助砍掉
福特的电动皮卡
通用的花拳绣腿
这个怎么可能跟我特斯拉可以比呢
怎么技术这么落后
那问题就来了
可是这样的一个绑定他的最终啊
对着他来说
这是有个利益的结合
也就是川普也是建制之外的
所以呢诶你看川普他自己有钱
他的那群华尔街的哥们有钱
所以他需要一个更有钱的家伙
来巩固他自己的靠山
那所以这两个不就是天作之合吗
川普需要一个更有钱的超级资本
来巩固自身的权利
然后他自己又够有钱
但是天使轮融资过了之后
你的A轮B轮C轮总要有人投嘛
不然你怎么跟这个传统的大企业
就是原本的大体系对决呢
那所以这就形成了川普跟马斯克在投票之前的
最后时刻的这个超紧密的结盟
而且那时候两个真的是如胶似漆
两个人呢并列而坐的感觉
对吧哈
互相拍着彼此的大腿
哎呀这天下是我们共有的
王导家的这个不孝子孙还敢说哦
这天下是我家跟你家共享的对吧
大家相信都相当熟悉
可是问题是当川普上位之后
有些事情就开始改变了
为什么前100天有一些分歧
但是还没大到
最终要决裂
很简单
川普的权力不稳固嘛
他必须先扫荡掉这些旧有的体系
而这个工作谁来负责就交给马斯克了
所以川普其实在政治上的老练呢
我认为在川普2.0里面是展露的非常的好的
为什么呢
他一上来之后
第一件事情呢开始要大砍人
谁来负责砍唉
这很关键
谁最愿意砍
这很关键啊
那就马斯克啊
那马斯克在这边就展现了
在政治上非常稚嫩的一面
玩帆船了
大家非常了解到
他在他的商业帝国里面是无人能敌的
马斯克
他在他的体系内
他是the only king
The chosen one
他是那个唯一的emperor
可大跨出了体系之后
他就没有办法
郭台铭在台湾不就是这个样子吗
被政治活生生的被玩垮
两次马斯克是一样
川普寸粮是我知道你很想砍
你去砍吧
一路得罪人
他招了醉了
不止财富缩水
这就算了
连眼睛都被K了对吧
但是马斯克又为什么一开始甘之如饴呢
他是不要钱
因为他认为他在产除旧有的权利结构嘛
这些旧有的权利要被打压之后
那我马斯克时代不就来了吗
那最后的争点发生在哪里
当你把旧体系压制下去
那让大家来论功行赏的时候
川普阴险的一面马上翻脸出来了
这就是为什么美国国税局的局长
而贝森特的人选上马
这就是为什么刚才肖哥提到的NASA的局长
原因其实从这个脉络角度啊
就可以充分结合
为什么在这个大法案里面所具体呈现出来
川普竟然全面的跟马斯克来翻了
包括那个电动车的补助
电动车补助当然是真金白银
一定补助7500
据说啊至少占到了特斯拉这几年啊
这营收相当大的一个部分
但问题就在于说
这东西如果未来只要公平竞争
其实特斯拉不是赚不回来的
但从结构性的因素上来说
不管是从短期的利益或者是从长期的结构来说
对川普来讲
马斯克终究就是一个贝利亚的棋子
所以马斯克最近呢图案是清洗的
毕竟马斯克真的是一个非常聪明的家伙
你可以糊弄他一死
你没法糊弄他一世嘛
所以呢过了100天
他突然发现我出了钱
我出了人
我毁了自己的IP
其实对马斯克来说
杀了自己的IP是最伤的
因为他本来是个超然存在的
因为他的IP值钱嘛
买他的西的人很多
是因为看中马斯克对人类未来的社会的理想
跟畅想
而高了这个产品的增值性
重点就是说我们要了解这里面
整个这样子形成到这里的时候
那就会形成一个状况
就是最终炒翻
其实你可以看到一件事情
还是回到美国的整个历史的常规里面去
到底是钱说话还是权说话
还是钱要找权
全要找钱
其实他就是一个非常复杂的脉动
你就会发现有的时候钱可以影响全
但有的时候权又可以反过头来压倒钱
为什么
因为这里面他这个错综复杂性
但是你就知道美国的内部的斗争哦
一直都是权力跟资本之间不断交缠的一个结果
他没有一个绝对的公司
因为人是最没有恒定性的东西
那这种交谈结果那就看里面的英雄人物
谁可以独领风骚
但如果从整个大历史结构来看的话呢
马斯克跟川普必然要
为什么
因为马斯克的价值就不是MAGA的价值嘛
但川普一旦失去了MAGA之后
他啥都不是啊
那笔钱他什么商人
他比郭台铭还穷啊
老实讲啊
如果商人排版的话
那郭吊打他几百条街去了
他要郭台铭关低头吗
那不是嘛
可是为什么他可以上位
因为他懂得怎么把资本跟权力做充分结合
所以在这里面
他就不可能让一个超级有钱人来控制他
因为他是什么都要我全都要我要全部
这个就是我看到的一个部分
那我进一步来起教肖哥这个状况
就说从这个角度来看
美国逼迫这个大额美法案的改革
那不就又回到老路子了吗
继续的举债
那这对美国长期的国力的发展
我认为是有相当大的隐患
那这个部分呢对中美博弈来讲
那美国其实根本在川普之下
没有一个心意啊
我看不出一个什么新意
没有特朗普并不打算拯救美国
其实这件事情
我觉得大家已经可以有一个基本的认知了
特朗普需要拯救的是自己啊
目前来说的话
如果大家把特朗普第一任期和特朗普的
现在这个任期进行一个对比
非常的不同
当然了
这个世界来应对特朗普的方法也不同
其实大家可以回想一下
我们把时间拉回到2018年
当然特朗普那个时候刚上来
他确实是打算要做一些事情
慢慢走下坡路的
中美的蜜月期
从尼克松访华之后
然后到中间有一些波折
再到冷战结束以后
然后呢进入到中国
加入WTO
其实在小布什的时候
就是你们说的那个小布希
小布什在上任初期的时候
因为我是海南人
我的记忆是非常清晰的
就是他当时中美撞机事件
南海撞击事件那件事情
当时呢其实就是美国的传统的权力集团
试图在中国加入WTO的这个节骨眼上面
跟中国进行一次摩擦
希望通过一些军事上面的冲突
把中国再次呢用几个比较强力的
这种不平等条约来把中国给锁在
只能进行低端加工
就是为什么大家对印度的态度都那么好
那今天多数美国的焦虑都不会存在
所以他们当时其实就想做这个事情
但是呢发生了911事件
后来整个美国就被卷入到了
反恐战争和伊拉克战争中
然后呢再就是不断的投入
把美国大好的国力投入到了军工复合体制中
他大量的这个利益
大量的官僚在里面不断的洗
然后呢奥巴马上来之后
哎呦突然发现了
他说哎呦
我们这个最大的对手
其实不是阿富汗和伊拉克啊
阿富汗他和伊拉克怎么能算美国的对手呢
结果呢他又回到了传统美利坚帝国
一个呢是应对北约
一个是应对中国崛起
很多人认为北约是美国的盟友
不北约是美国需要驯服的盟友
大家一定要记住这句话
他不需要平等的盟友
他需要的是仆从国
所以说北约如果不是服从状态的话
那么北约就不是好北约
那北约是什么时候创立的
北约是冷战时期创立的
北约的目标是干什么
北约的目标是遏制苏联西扩
所以那个才是北约的价值
但是后来苏联解体了呀
苏联解体以后出现了俄罗斯
乌克兰
还有大量东欧的独立国家
然后等等这个呃中亚
然后高加索地区的独立国家
但是美国希望大家想到的是什么
美国和整个西方的文学作品
甚至我们要说日韩
还有台北方面一直在遵从美国的意识形态战略
去把俄罗斯塑造成苏联
不好意思
各位观众
俄罗斯不是苏联
俄罗斯甚至不是俄罗斯帝国
苏联可以说是在通过推翻俄罗斯帝国
但是俄罗斯不是俄罗斯帝国
俄罗斯也不是苏联
当年的俄罗斯只是当年苏联中的一部分
而今天俄罗斯就是俄罗斯了
所以俄罗斯已经从一工业帝国
变成了一个意识形态文明型帝国
到今天
他已经退回到了一个相对庸俗的民族国家
民族国家我们说是庸俗的
什么意思呢
就是美利坚苏联
都是有国家目标的政权
苏联的目标是搞革命嘛
当然后面他自己把自己庸俗化了
但是他是有他的意识形态的
他需要输出的美国也一样
美国作为世界帝国金融霸权
它是要搞输出的
不管他的理由是反恐
他的目标是要输出的
世界人民大团结万岁
这个是国家目标
所以说当北京方面领导人如果要提出来
这些东西你不会觉得诧异
因为这个就是国家目标
但是俄罗斯不是了
俄罗斯退回到了一个庸俗的民族国家
什么叫民族国家
就是这个民族搞了一个生存空间
建立了一个政权
然后呢每隔4年到5年我们选一次
选的这个结果呢
主要是反映了这个民族他想怎么样
他如果想能给美国当狗呢
那我们就给美国当狗
他如果想跟美国硬一下呢
我们就跟美国硬一下
他如果想给欧盟当狗呢
他就给欧盟当狗
他如果想跟欧盟硬一下
他就跟欧盟硬一下
就是这个样子
我们去回忆一下
哪怕各位不了解国际政治
我们可以说啊
你就在看完我们节目之后
你上各种百科类的平台
你就随便搜一个
现在新独立出来的东欧小国家
你会发现他们没有国家目标
就每5年上来
你对比一下两个领导人
他们提出来的那些证件没有什么区别
就是那些事情加税还是减税
还是反对同性恋婚姻
要不要加入欧盟还是不加入欧盟
要不要亲俄还是不核
要从俄罗斯买油气
还是不从俄罗斯买油气
要从中东买个西部
就是这些叫做具体问题
因为民族国家只讨论具体问题
因为你的民族国家的建立
就是你的民族的生存空间
然后呢
你讨论的事情就是这个生存空间里面的事情
你是没有国家目标的
国家目标是要扩张的
为什么要把俄罗斯塑造成苏联
因为它需要让欧洲感觉到恐慌
只有欧洲感觉到恐慌了
才对美国有安全诉求
所以说这个是欧盟方面
然后奥巴马另外一个针对中国崛起
推出了重返亚太的战略
而再到特朗普
特朗普时期
其实是最后一个
相对于可以遏制中国崛起的这么一个时期
然后他们当年明确打出来的目标
就是要遏制中国制造
这个是纳瓦罗
就是他的经济国师纳瓦罗
我们是妖僧妖僧纳瓦罗的这个这个想法哈哈对
咱就是要遏制中国崛起
然后呢
我们再回想一下
当时其实是中国这边
立刻就派了代表团去跟美国谈判
跟今天你说什么越南日本韩国都非常相似的
而且立刻就去华盛顿跟他谈判
是在白宫里面跟他谈
但是就发现这个人实在是太难谈了
你今天谈好
明天就推翻
今天谈好
然后呢就发现哎呀
你给他五
他就觉得能从你身上炸出来十
你给他15
他就觉得能从你身上炸出来20
但是还是坚持弹
为什么
当当年中国大陆方面还是有很多很多
我们需要美国的技术
我们希望还能够再争取一下
另外一方面
我们已经开始在进行一个转型和改革
这个转型和改革
就是你说一带一路内循环和外循环双循环等等
提出了很多的新的经济发展和国家转型的命题
在经过拜登的4年
然后到今天
这一次特朗普出来搞了一个全球加税
中国反而是这里面最不着急的
但是你会发现
特朗普好像对中国
没有2018年那个时候那么糟糕
特朗普也没有针对中国在不断的施加手段
因为这一届特朗普也发生了转变
2018年的特朗普对外是针对大家的贸易战
但是对内大家要注意到他是战斗在敌人中
整个臣子集团全都是敌人
就那么几个自己人
他的国安顾问叫福林
上任好像不到100天就被干掉了
各种弊案
后来跟他翻脸的
突然写书搞他的
那真的是多啊太多了
每个人都出来说哎呀这特朗普不行啊
人不行
说他这个精神也有问题
我们要知道2016年特朗普出来的时候
我觉得他也不知道自己能获胜
我觉得他也出来玩票的
就跟郭董一样吧
我觉得他是要给自己争一点流量
然后呢继续去卖房子
这个是他可能他的目的
没想到哥们选上了哈哈
你们共和党一个个啊帝王将相
这个世家门阀
帝王将相宁有种乎哈哈对
怎么就不如我一个沃顿商学院呢
啊什么普林斯顿耶鲁哈佛
怎么不如我一个沃顿商学院
笑开玩笑哈哈
他没有班底
所以他进来之后呢
结果这帮班底对他来说不好用不好用嘛
他就把自己也给玩毁了
然后再来渐渐发现
就是董王他找的这个打法特别的好
或者说他自己的党的那个论述也好
就是多元化
这是从奥巴马希拉里体制确立了以后
就是大刀阔斧要搞多元化
各种各样性别的权利啊
各种各样的性取向啊
基本上都是2008年之后
在美国的话题量会这是这样这样增长
所以说大家不难理解
因为这是他的票仓
他要不断的把这个票仓做大
这个票仓将来能够维持他的江山永固
而共和党这边他其实一开始是被打措手不及的
继续走下去的话
共和党的江山是不稳固的
所以说
特朗普确实是找到了一个很巧妙的突破口
就是把这些被全球化抛弃的
这些白人底层给团结起来啊
MAGA运动
所以大家会发现特朗普选举特别厉害
就是这些MAGA是他的铁基本盘
就你不要跟我说特大统领到底有什么性丑闻
有什么罪没有交啊
什么他们不要听的就是特朗普来了
我就投特朗普
支持谁我就投谁
特朗普从什么时候从一个幼稚的政客
像一个成熟的政客
老练的政客开始转变
2020年的这个选举
2020年的时候
他选举输了嘛
被拜登给打败了
第二个2021年国会山骚乱之后
他离开了华盛顿
那么特朗普如何界定谁是忠诚于我的
第12020年
第二你是否反对追究2021年的国会山骚乱
如果你这两个都做了
你就是我的人
你如果没做
我就要干掉你
在之后拜登的4年是特朗普
其实是在清理共和党的4年
他通过助选的方式
比如说罗姆尼
你看罗姆尼家族没了
布什家族没了
切尼家族没有了
他通过助选把这些人直接全部给干掉了
但是呢绝大多数是特朗普的人
他在这个过程中开始建立自己的王朝的班底
第一个班底当然是他的这个MAGA集团
然后呢
他把谁给拉进来了
他之前在一次接受采访的时候
大家可以去回忆一下
他说未来谁能够继承呢
也许是万斯
也许是马克卢比奥
卢比奥
你看他的地位还是蛮高的
马克卢比奥
他也不是MAGA集团的传统人物啊
怎么就会突然提到了这样的地位
因为马克卢比奥就是来自于佛罗里达州的
叫做草根运动跟运动
在理念上面
其实和ma运动某种意义上面不谋而合
而且马克卢比奥是一个老政客
他虽然年轻
但他是一个老政客
他在参议院里面的时间已经非常长了
所以他是一个在华盛顿有着深厚根基的人
这个是马克卢比奥这个派系
这是草根运动
然后有mega再说
这个叫做新右翼
新右翼
大家一提到这个的时候
大家就会想到马斯克
马斯克
其实之前在第一届的时候
他跟特朗普的关系很糟
他当时是先加入了特朗普的一个
经济顾问委员会
然后加了没多久就退出去了
然后经常发推特骂特朗普
他是这样的一个人
两个人是不搭嘎的
从业态上面
从做的工作上面
从你混的朋友圈上面
就无论如何
马斯克跟特朗普是属于两个审美不同的人
他们没有道理在一起
但是他们是被逼到一起的
原因在于什么
刚才我们就说到了
为什么
你看有什么贝佐斯啊
什么盖茨啊
他们难道做的事情不一样吗
不是的
各位这个其实就是一个简单的一个非常庸俗的
里面没有什么太多道理的一个原因
就是因为啊先来后到
就是他们已经在里面了
他们崛起的早
马斯克太慢了
就是人家已经在里面了
已经在我中军大帐里面的这些大将啊
你们大家要互相卖个人情
贝佐斯也搞太空啊
他搞太空
难道它就不影响环保吗
它也影响环保啊
但是你看环保群体主要是冲击马斯克
不冲击贝佐斯
因为咱们已经是一伙的了
可能因为它叫做蓝色起源嘛
听起来比较环保
你叫space x
你就是太科技了
你就不环保的
然后再比如说特斯拉
特斯拉是没有公会的
所以说你进来
我没有位置给你啦
马斯克同志
我不是说不喜欢你
我不是说不想要得到你的钱
但是我这里面实在是没有位置给你了
当时的马斯克
那可是世界首富
你给他一个帐外听宣好像也不合适
你如果不把他请到帐内
而且呢列席首座
那对他来说他也很不爽
所以这两伙人啊融不进去
那你说拜登
拜登当时搞那个新能源汽车大会
他把传统的三大汽车公司给请过来
让通用汽车的那个女掌门啊来发言
然后呢给他一通彩虹屁
说这个通用汽车在这个方面做出了很大贡献
但是没有办法
对不对
因为那三家都有工会支持
那你说我能怎么办呢
我没有办法请你
人家是御三家嘛
人家不能不能打破的嘛
哎没办法
那对于马斯克来说哇
你不请我
我当然要骂你
我骂你
然后呢这个对于拜登来说
我说你怎么能骂我呢
你骂我
那你不就是当面辱圣嘛
所以呢他们就进入到了一个啊
互相矛盾的一个下行螺旋中
就down warsprol
就是后来呢没办法谈了
互相就把这个面子啊
什么都撕破脸了
是这样的一个情况
那么对于马斯克来说
特朗普看起来啊也是一个爹不亲娘
不爱
不会混华盛顿的人
那我不如我就来混他的圈子
你看砸了好多钱
但是呢大家要想想
马斯克是被谁跟特朗普牵上关系
这个人叫做彼得蒂尔
彼得蒂尔
他没有像马斯克一样玩社交媒体
他一直在隐藏在地下
但是呢他是在做思想工作
他一直在想
怎么样能够让他们的这个利益集团
往下面再走一步
他的目标是什么呢
他的目标是建立一个科技至上的
所以对于硅谷的新右翼这一拨人
他们想要做的是什么
他们想要做的是把美国变成一个
更适合他们进行技术统治的这么一个集团
这有说到硅谷里面的两派意识形态
我们那说那些老一派的意识形态
比如说像马克扎克伯格
什么比尔盖茨贝佐斯
这拨人
也就是所谓的多元化
尊重这个
尊重那个
然后再FACEBOOK最好玩的时候
不是列了90多种性别吗
所以他们是玩那套叙事
而对于这拨人叫硅谷新右翼
硅谷新右翼是什么
就是叫做技术寡头
他们希望把美国变成一个那种科技
达尔文对他是社会大位
彼得蒂尔
他是受到过黑暗启蒙的一个人
黑暗启蒙是什么意思啊
黑暗启蒙是之前有一个法国的思想家
哲学家
他叫做勒内吉拉尔
他提出的一个叫做模仿欲望或者替罪羊机制
什么叫模仿欲望
模仿欲望就是这个样子
很多人其实不知道自己想要什么
我们这个社会上面多数的人都是无意识的主体
你去街上问一个小孩
你说哎你的梦想是什么
我跟你说
十有八九这个人说不出来
你别说小孩
甚至你问问你同龄人
你说你的梦想是什么
或者你希望得到什么东西
他其实不知道自己想要得到什么东西
这就是为什么消费主义可以盛行
因为消费主义的目的是帮你解决一个
我要什么的短期命题
我既然不知道我的生命想要什么
那我就先通过购物来解决一些欲望
比如说我今天看有人带了一块劳力士
那我就想要一块劳力士
OK那我就努力去工作赚钱
买一块劳力士
那就会变成他的一个欲望
这叫做模仿欲望
在你这个模仿欲望的过程中
有一些人可能太激进了
这个勒内吉拉尔他提出了第二个想法
就叫做替罪羊
替罪羊机制
就是说我们不要把模仿欲望这个东西进行批判
我们要批判那个替罪羊
就有一些人啊
要不太拜金主义了
那我们就直接批判那些拜金主义的人
就那么go digger
或者说什么为了钱不惜自己背一身的债务人
然后变成一个老赖那种人
就替罪羊
我们就只去批判那个人就好了
我们不要批判这个模仿欲望
然后呢到了彼得蒂尔这里
他就会把这两个思想进行一个结合
第一模仿欲望
他希望的是一个大家都信仰科技
技术创新的这样一个社会
我来解释一下
很多人现在一到学校里面啊
大家都说什么
你这个人是不是innovative
是不是creative
好像这两个词一安上了之后
这个人就是很了不起
大家要知道
Being innovative
being creative不一定就是好事
他的意思是什么呢
就是说如果说一个技术霸权啊
它甚至可以通过技术来决定
谁可以技术飞升去天上居住豪宅
谁要在地上面当这个人肉干电池啊
很多的那种赛博朋克的电影
不都已经体现出来了吗
谁能够长生不老
谁呢
要把自己的生命化作给长生不老的精英们
这些都是创新
朋友们
所以不要认为挂上创新就一定是特别爽的东西
第三是他这个人啊高度精英主义
所以meritocracy
就我们东亚社会也是精英主义的
但是我们的精英跟他们的精英是不一样的概念
我们从小是接受儒家思想的熏陶
所以大家都会有一点叫做为天地立心
为生民立命的那种
这是我们对于精英的理解对吧
你要敢为天下先
但是在欧美不是的
他们这个所谓的meritocracy
对他来说是无所谓的
大家想一想
美国最开始建国
这个国家最开始的基础是什么
这个国家最开始的基础就是一个跟罗马一样的
奴隶制
封建庄园主
这个才是这个国家最开始的思想的基础
所以彼得蒂尔的目的是
希望把这个国家拉回到这里
所以他所理解的模仿欲望是什么
就是我们这些人都不断的去搞创新
然后呢让更多的人推崇我们的创新
在未来的年轻的美国人
你如果问他想要干什么
那他的目标就是我也想要去搞创新
我也想要变成精英
就变成一个大家都人人模仿创新和精英的社会
而他的目标是什么
要拆掉那些遏制和阻碍他进行暴力创新的
那些社会机器和呃政府机器
然后呢
他就需要有一个人来去进行冲撞
那么这个人是谁
马斯克你就上吧
叫今天拆这个部门
今天审查这个部门
明天审查那个部门
诶马斯克干的不亦乐乎
干成了一些事情
然后呢
什么时候要舍弃你
什么时候社会反对了
反对我们这些呃科技精英了
我们就适当的把这个替罪羊给抛掉
很多人只看到了马斯克被抛弃
很多人只看到马斯克干了很多事情
各位如果你去看一下彼得蒂尔
最近和特朗普签的那些大单
彼得蒂尔已经成为了现在美国特朗普体系下
军工复合体里面最大的承包商之一
彼得蒂尔要为特朗普造一个所谓的公民数据库
下面呀到底还要干什么
我们不知道
但是从彼得蒂尔和他的这一帮盟友的角度来讲
这个事情啊
我们可以放一个问号
并且呢我们值得持续关注
我们再说回来
马斯克
马斯克又是什么样的人
马斯克为什么愿意支持这个事情
或者说马斯克为什么
他愿意去当这个冲锋陷阵的人
我觉得马斯克是一个有浪漫的理想主义者
就好像你刚才说的
我非常同意所有这些人
你的问题是在于你不能输
因为你要保持你很酷
你一旦进入到了公共话题领域
你一定要变得很酷
你什么时候服软了
你什么时候就不酷了
这个是所有的
你说民粹政治也好
或者大众政治也好
的传播也好
郭台铭当他当老板的时候很酷
他的书是成功学的导师
我还记得我在美国留学的时候
我当时有一个舍友就是台湾的
然后他他的案头有一本书
就是关于这个郭台铭和红海的这种成功经历史
他就觉得很棒
再比如马斯克太空精英
新能源汽车精英
想要上火星等等等等
就觉得这个人很酷
别人问他说
你这个肚脐眼的英文是什么
他一样说出来
什么时候不酷了
蓝白配的时候一下子哎呦
垂头丧气
不酷了
你什么时候不酷了
你一下就会掉
所以在这一点上面来说
我不得不说赖桑啊
至少在这一点上面
他是清楚的
这个人啊
就是咬死了话
他也不会让自己输
他一定是必须要从胜利走向胜利
他不能让自己不酷
他一旦不酷了
立刻啊那些想搞你的人就就都冒出来了
他要不断的为自己塑造胜利
好我们说回马斯克
马斯克为什么愿意干这个事情
这个我提出来一个暴论啊
这个是我自己的一个这个没有任何理论支持
我认为啊是这个中国大陆政府坑了马斯克
马斯克
当时你还记不记得他当时因为产量跟不上去
特斯拉快要死了
结果呢他就来到中国大陆
来到上海
上海给他划了一大块地
跟他谈了一个协议
允许他独资经营特斯拉公司
然后呢盖了超级工厂
用了不到一年的时间
土地平整
搞定了超级工厂
盖好了
投产了
然后现在他又追加了一个电池和储能的
那个工厂
顺然后一下子特斯拉就活过来了
中国大陆是什么市场
中国大陆14亿人
当我们讨论14亿人的时候
你不要用印度去思考
这14亿是一个充分发展
而且基础设施建设充分建设的
一个14亿人的市场
你要知道整个欧洲是一半
整个非洲市场才15亿人口
这是14亿人口
就特斯拉又有产能
又有市场
一下子就活了
然后马斯克啊
他一下看到了一个他梦想中最完美的政府模型
就是在中央有超高效超坚定的决策层
跟你说什么就是什么
绝对不变卦
跟你说好了就会去做
说做这件事情就做这件事情
第三一个推崇技术
崇拜技术的社会
你上次来上海的时间还是太短了
如果说在大陆的社会里面会发现
普及技术非常容易
整个中国大陆的老百姓
对于新技术的接受程度会非常高
对你一个新技术在任何其他的地方
不管是日本
欧洲
很多地方
大家都会讨论这东西安不安全啊
会不会侵犯我的这些那些啊
或者你这个会不会触及到这些利益集团的
传统的利益啊
你会不会影响到我们我们这些这些没有的
在大陆你有一个新技术
你就投
你就来试
大陆人对于技术的那个接受程度非常高
所以说在大陆对于呃电车的接受程度
反而比美国可能还要高一些
这让马斯克看到了一个理想的模型
但是我觉得一下子坑了他
让他以为啊他上他也行
结果后来啊他以为他这个东西能复制
他去了一趟德国
想要在那边搞一个特斯拉
后来就搞得一地鸡毛
然后各级的政府的盘剥
然后各级政府的各种的那个这个税那个税
这个费那个费这个流程那个文件
他觉得哇怎么会这个样子
现在还被纵火
这是有够夸张的
然后呢等他再回到美国的时候
这也不对付
那也不对付
他在想我所做做的事情不是很伟大吗
我不是对这个人类文明很有贡献吗
为什么你们不照顾我呢
所以呢我觉得他也是气急败坏
他可能啊以为跟特朗普的结合
你看特朗普不是也是每次在攻击吗
什么deep state这深层政府啊
你们都是坏的
你们都这影响这个国家
所以他可能觉得我也希望有朝一日
我能够在美国呀再造新天新地啊
我也在美国可以呢
推出一个我在中国时期看到的那种政府形式
所以呢他决定上了这艘船
然后大家说
那你必须要先打破这个旧利益集团的
那好
我来替你打破这个旧利益集团
结果呢他就变成了彼得蒂尔和特朗普
两个人一同使用的替罪羊
这就有点意思了
刚才把整个马斯克跟美国的政府的一个状况
做了一点梳理
刚好可以补充到
我们这一开始说的一个很核心的问题啊
就是美国到底怎么了
为什么川普不救美国了
他1.0的时候还很有一个热情
2.0我们以为他更有热情
因为他毕竟经历过了
被枪打了也没死啊
他觉得在上帝里命到他的身上
这个应该理论上是更有热情
结果发现上来就是大捞特捞
他也不会任何掩饰的来
这两个是我好朋友
他们做刚了一个赚了几亿
那个一个赚了几亿
公开全世界这样直播那个视频
我看到的时候
我简直我都觉得我已经无语了
你知道吗
对那到底发生什么事情呢
其实我想刚才肖哥这样子一个解释下来
我觉得已经解了我大部分的疑惑了
简单来讲
美国也在庸俗化
当年跟苏联对抗
那个具有一定理想主义的美国已经荡然无存
刚好搭配一个历史事件
好人卡特走了
Gucci carter
刚好像这一个时代的结束
当时卡特走的时候
我心里就有个悸动
因为你知道我们读历史读久了哈
对历史是有实感的那种
历史感很强
我那几天我就特别的有感觉
刚好那时候唐湘龙这个约我去上他的节目
我们就聊了这件事情了
那时候的感叹到今天我们录制节目的时候
我觉得基本上是得到了很高强度的验证
当我们录影这个当下的时候
我的感觉就是确实有很多的感慨
那这种庸俗化你就会看到
为什么川普兜了一大圈之后
推出一个
没有什么太大差别的
只是在产业上重新布局的一个法案
逻辑就是要不断的在增加所谓的赤字
是继续透过挥霍美国的未来
挥霍全世界
透过把你当分母的模式来给美国延长寿命
而不是从结构来玩
调整美国目前的状况
因为美国如果要整个调整的话
首先他要重新定义他的国家目标
可是看起来川普跟前面拜登最大不一样
在哪里呢
就是他把美国呢更像一个民族国家
那不就掉到了俄罗斯的境地了吗
它变成一个以我本民族生存为唯
一目的的国家的时候
他就失去了宏大跟伟大的梦想的时候
这国家就庸俗化了
所以他用说话的结果就是
你会发现他的政策的稳定性消失了
因为当你有伟大的目标的时候
你有个总战略
不管是长期中期短期目标
你都必须跟这个战略做一定程度的挂钩
即便有的时候看起来在走反方向路
但是你最终目标是要回去
所以这个庸俗化的过程
你就看到美国现在变得反复无常
而且他最大不一样是什么
它毕竟是目前意义上的世界最强大的国家
过去100年呃
其实不到100年
100年是我们夸式
但是过去很长的时间
从19世纪末
它崛起为世界第一大工业国之后
一直到现在
他确实积淀了非常雄厚的实力
没有人能够约束它
在这个世界上很困难
除了中国之外
所以我想在这里面
就出现了一个很强大的一个碰撞
就美国到底发生什么事
为什么会继续推出这个欧巴法案
大
而美法案
为什么马斯克会最终跟川普走向撕裂程度
你刚才讲到一个点
我非常的认同
马斯克是个有理想的人
他如果没有理想
他今天不会完成这个样子
他能够玩到曾经他的马斯克的这个个人的IP啊
是全世界上有多少马粉啊
那真的是不得了的多
可是马斯克想要借由是川普来调整
跟他所拥有的资本不相称的权利问题
可是他却落入了华府这一些老练政客
而这个老练政客是他认为过去不是老练政客
被老练政客欺负的川普
还有彼得蒂尔
彼得蒂尔是他的很很棒的一个朋友啊
他们都是PAYPAL帮的
他们之间的关系其实并不差的
至少在公开记录里面
他跟彼得蒂也没有公开思过嘛
自我了解嘛
因为马斯克当年是跟彼得蒂尔
他们总共有三个好朋友嘛
一起创立这个PAYPAL
后来人生第一桶金从这边来
当时后来大家各奔东西
但是关系一直都还算还算不错
我想讲到这里
大概就把我们前面整个就串起来
其实你今天大还没法按
为什么最终导致了马斯克被压垮
骆驼的最后一根稻草
核心逻辑其实很清楚了
如果我们把它再重新梳理一下
你就会发现
第一个川普不是马斯克所想象的川普
但是马斯克是川普要的那一个替罪羊
所以这两个结果交叠之后
那马斯克必死无疑啊
他只能离开
但是大知道权力跟资本冲突
有的时候资本比较强大
有时候权力比较强大
这个是要看彼此之间博弈的
但目前看起来川普已经完全坐稳他的位置喽
大家知道最近如果你要看川普最新讯息
你不是去推特看啊
你要去真实社交出搜秀看啊
而且都是一手的
那代表什么
从他发文的逻辑看
你就知道这个除了搜秀
他的持有公司是谁
就是川普自己啊
上次还应用出show球
又发了一笔财
不是吗
这个人家到处都发财
非常厉害
那很显然的这个权力结构很明确的是
当你马斯克要把妥
所以马斯克后来选择三文啊
我认为他有一部分在妥协
我也觉得川普暂时不会对马斯克下死手
但他已经警告马斯克了
你不要再往这样走
要么你就别讲了
因为毕竟的川普
现在跟马斯克不是一个很好的时间
因为他毕竟外面的敌人还是很多的
所以我不认为mo暂时从一个结构角度
他也没有必要对马斯克下石哦
但是马斯克理想就像你刚才讲的
北京政府把马斯克给惯坏了嘛
就大家觉得太爽了
他是理想中的赛博朋克的世界
就是该这样
我打断一下马斯克的理想
这个也是他跟彼得蒂尔不太一样的地方
他期待的是一个就是可以不断推进人类文明
没错
上线的应该说马斯克重视的是墓地啦
但是这个彼得蒂尔这些人
他们更重视的是结构
他们要调整一个结构
这这两个人有一些不一样
对我觉得肖哥刚补充的很好
作为一个他的一个体系
他最更重视的是他要达成他那个宏大梦想
简单讲他就想死在火星嘛
怎么样
这是他的逻辑呀
如果中国的政府效率运作起来可以达成
我的目标我就中国
能抓老鼠就是好吗
他很目标导向
他有个宏大的目标
他以为川普也是这个人
所以为什么他要掌控NASA
他为什么想要掌控美国国税局
他为什么要把他人派进去
其实他就是要把他的简单来讲
把资源往这边去移注
然后让美国成为一个有梦想的国家
这个梦想国家就是不见得
我马斯克要当上美国总统
但是美国会因为他为人类的贡献而伟大
而这个伟大是什么
美国带着全人类走出了地球
走出了这个世界
我觉得他有这样的一个宏大梦想
所以这就跟川普剧烈相撞
你说川普他真想去死在火星吗
他鬼扯嘞
而且川普有一个PTSD嘛
失去了权力就是得死
这个是他川普1.0结束之后
我觉得川普在体悟中最深刻
而且这个死不是只有他死
是包括他的家人
他的后代
他的
所以哪怕他不要他的党羽
但他总要重视他家人
川普他毕竟哦有一个点他自私
但他不是全然自私
他对他的家人
尤其对他的指示
他是非常照顾的
那从这个角度来看哦
他要谋他家族的后路嘛
总不能川普百年之后
那他的后面在哪里
所以我想从这几个角度来切的话
其实我们今天就可以看到
说到底这整个哦这个欧巴大人民法案
这样的一个角度
可它背后所代表的有很多很深层的模式
包含中美地缘的关系
包含对于整个路线关系
其实我觉得里面最大的错过是什么
最大的错过是美国错过了一次
真正意义上的有效转型的机会
现在川普所推动的这些东西
只是让美国从伟大国家降格成民族国家
变成一般性国家的一个过程
虽然这样可以让美国继续续命
但是美国再也不香了
美国再也不伟大了
这个时候我必须要提出来一个问题
就是刚才历史哥
你记不记得你在第一段论述的时候
你讲了这么一个话
就是当年很多人是想要去美国的嘛
对啊那个美国因为很酷
对不对对
然后呢
你刚才提出来这个问题
我觉得非常有价值
对于文明型国家来说
如果你失去文明
你会失去一切
就好像当苏联解体的时候
当苏联抛弃自己的理想
他的崩溃是远远要快与俄罗斯帝国的崩溃的
俄罗斯帝国的崩溃会变成苏联
但是他的领土没有显著减少
但是从苏联崩溃到后面的这些东欧国家和
俄罗斯还有高加索
然后中亚这些国家苏联的崩溃
对整一个的领土的缩小是非常快速的
同样那我们提出来这样一个问题
当年大家为什么去美国
是因为美国可以过好日子
美国的论述很好
大家信美国梦
大家信美国是一个所谓的新世界新大陆
这里面有理想
可以让你实现自己的梦想
假设大家不能跟美国过好日子
那大家还愿意跟美国一起过日子吗
这里我抛出来一个问题
大家可以去思考
你会发现文明型国家有一个糟糕的地方
就是我可以跟你一起奋斗
我可以一起跟你享福
但是我可不可以跟你一起落难
我
我提出来这样一个问题
我再补充一点点
就是马斯克
其实他在跟整个硅谷是有一个技术路线冲突的
他之前和谷歌的两个创始人就是拉里佩奇
还有谢尔盖布林
他们两个关系是蛮好的
在他最难的时候
甚至是住在那个他们俩的家里面
然后他们还当时买了一辆特斯拉
但是呢有一次拉里佩奇的生日宴会上面
拉里佩奇和马斯克进行了一次篝火谈话
然后呢就聊到了AI应该往什么方向发展
拉里佩奇就讲到了
他认为人类只是一个过度
他认为人类的任务就是发明出更高级的文明
生命
可能是AI领导下的机器人
然后呢
这个人类如果说没有办法跟上这样的进步的话
是可以被淘汰的
而马斯克认为技术应该让人变得更强
而不是技术直接替代人
在那以后
马斯克和他们俩就不联系了
马斯克真的是一个理想主义者
就马斯克真的是会因为OK我俩道不同不相为谋
他真的会做出这样的事情
OK这一下子一聊天就是没时间了
又跟你嗨聊了这么久
所以说真的是能遇到一个聊天同频的人
真是非常难的
然后我们现在每一期的节目
也基本上都有超过百万的一个观众
也在我们俩新建的这个视频播客专栏
导导连线呢
一起来看世界
这次呢
我和平台一起发起了B站视频播客破圈计划
寻找具有代表性的播客创作者
如果您也是一个播客主理人
在我的评论区点击活动链接带话题投稿
就能够参与主播的评选
就有机会获得奖金和设备
当然啊大家也要多多关注我和历史哥的频道
今天不小心这个时间一聊啊
这个又又超惨了哈
那其实我每次预期我们都想说呢
聊个半小时一个小时
但通常都半天就聊到两个小时哦
所以这个希望大家能喜欢我们这种聊天模式
其实我看了很多大家的评论
不管是在B站或在YOUTUBE
大家的这些回馈呢
我都有收到了哦
好像这种模是呢过去比较少见
那这个可以跟肖哥啦不断的这样子彼此聊天
我们有很多idea
事实上事情我们是完全没有搞的
我的前面呢是空的
哈哈我所以这种羁绊的模式我是很喜欢
如果大家真的很喜欢我们这种模式的话
一定要继续来支持我们哦
那帮我们呢哈多多的按赞分享一键三连好不好
让我们有更多的呃这个曝光的机会
那我们这个节目呢就做的长长久久
而且他这里一个礼拜还有一个重点啊
馆长啊
陈志汉先生呢叫致命至两岸和平大使啊
要到上海去
我第一推荐就推荐王骁啊
我说你找他就对了
这我好兄弟啊
你好好的找他肯定很有趣啊
我也非常期待肖哥
到时候跟馆长会擦出什么样的火花哦
我觉得我们俩画风都不太一样
膀大腰圆
而且他在直播里面说
他要带一个很庞大的一个拍摄团队过来
我当时想说
我说哎呀
你你自己膀大腰圆
你自己出来就已经足够引人注目了
还要带这么大一个大的团队出来啊
我觉得到时候的那个连线如果说真的成型的话
也会非常有意思
但是对了
我必须要说一下
因为我跟你的那一期直播提到了
我是民革的这样一个身份
结果呢岛内好像有媒体
因为我要跟馆长见面
所以就说什么民革联络了馆长
或者什么民革派人去接待馆长
没有的
不存在的
各位就是一个完全完全的个人活动
因为民格压根就不知道
这个事情是历史哥推荐的对吧
对老实讲跟明哥一点关系都没有
跟任何的组织都没有关系
这完全是一个个人的
如果说历史哥不推荐的话
我压根就不知道这个事情
哈哈啊
我们当然是期待说啊
有更多的这个火花的产生
其实两岸多走走多聊聊
就能够创建一些很大的不一样
其实我上他要是没去上海的话
老实说我根本不太可能跟肖哥
今天去建立这个岛岛连线的
一个节目的一个基础
因为要建立这种节目的基础
那第一个两个要有一些频率上的共鸣
那第二我们也得建立一些信任
然后第三我们彼此之间团队还要做一些磨合
你想这又跨平台
跨两岸
技术上也有很多的麻烦要解决
其实前两集我有听到大家的声音说
诶这个比如说些声音啊
或画面什么能不能更优化优
我们一直都有在把它有序的推进
那这就是两岸交流当中很大的意义
而且还有就交换彼此的资讯跟想法跟看法
你看这么多期以来
我想我的观众
还有肖哥的观众们
大家其实都有很多的收获
就说啊原来是这个样子
大家都一样
讲中文一样都是儒家文化
一样都是大中华
但是为什么会变成诶有很多不一样
社会生活环境
它会有很多不一样的idea
但是我觉得这idea交换是非常非常棒的
而且促进呢啊更多的人去
你看现在馆长都要去了
我这就非常的期待了哈
我也期待您有空过来
不单单是线上交流
我觉得真正的交流还是面对面的交流
所以说我们现在过去比较麻烦了
但是未来就是说台湾有更多的朋友
愿意来大陆游玩的话
也也欢迎来找我
对我这边可以成为一个中转站
然后另外如果大家有什么想听的话题呢
可以在评论区留言
我们选好了话题之后呢
也会跟大家有更好的一个互动和交流
好吧OK好吧
那我们今天岛岛连线就聊到这里了哈
那大家呢一样哦
就是啊这个继续超越极限
然后呢肖哥呢继续呢变得更强啊
那我们就下一期再相见喽
拜拜下次再见拜拜